ah
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con pime mi nombre es Ana María Parra Yo
soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones super
importantes
para garantizar que la participación de
todos sea exitosa para esto les sugiero
realizar los ajustes y configuraciones
necesarias una vez terminadas daremos
inicio a la temática del día de hoy
nuestra primera recomendación es acerca
del audio es muy importante configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática del día
de hoy Cómo verificamos que ya nuestro
audio está listo listo esto es muy
sencillo si usted está escuchando mi voz
quiere decir que sus dispositivos de
audio ya están preparados para el inicio
de esta sesión
virtual para nosotros es muy importante
estar conectados con todos ustedes y
Cómo podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contapyme
allí estamos como contapyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agrowin nos encuentran como
agrowin softw agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial contapyme
los invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den t en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicación e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para
ayudarles segunda
recomendación ajustar la calidad de
nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga en caso de presentar pérdida de
conexión o caída inoportuna de esta
sesión vamos a habilitar nuevamente la
página pasados 5 minutos usted qué debe
hacer presionar la tecla f5 o refrescar
su navegador y Listo ya estará de
regreso con
nosotros recomendación número tres
superimportante configurar el chat en
vivo debe tener la opción tal como está
en pantalla para escribir algo si no es
así debe dar clic en accede para chatear
e ingresar con una cuenta de correo
asociada a Gmail esta cuenta puede ser
diferente a la que utilizó para
registrarse e ingresar en este evento
virtual y Listo ya usted podrá
participar activamente realizando sus
preguntas y comentarios aquí en este
espacio en
vivo esta sesión de distribuidores es en
vivo sin embargo usted tiene el control
de ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún
detalle esta sesión estará disponible
durante todo el día sin embargo recuerde
que al ingresar en un espacio diferente
al horario en vivo ya no podrá
participar realizando preguntas o
comentarios en el chat Así que si usted
desea disfrutar al máximo estas sesiones
les recomendamos asistir en los horarios
indicados sin más preámbulos vamos a dar
inicio con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más
bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Bienvenidos a esta sesión
de hablemos de el día de hoy tenemos un
tema super interesante y es todo el tema
de facturación electrónica en el sector
de transporte de carga Asimismo vamos
también a hablar sobre la facturación
electrónica en moneda extranjera me
encanta tenerlos en este espacio por acá
veo que ya están super activos
conectándose Un saludo para nuestro
distribudor autorizado jif
soluciones la doctora Mónica Vélez
bienvenida la doctora Vilma por acá ya
saludando reportándose Qué chévere que
vayan escribiendo por acá por este chat
el señor Miguel Jaime bienvenido nuestro
distor autorizado sigen Muy buenas
tardes nuestro distribuidor también
autorizado servicios tecnológicos e la
señora Milena del equipo de cem
bienvenidos Pues todos sean a esta
sesión el día de hoy como les comentaba
vamos a tener un tema super especial
superimportante nos acompaña también el
ingeniero Alejandro toro especialista de
producto ingeniero Muy buenas tardes
Bienvenido a esta sesión Gracias por
acompañarnos cómo estás Hola Luisa
Muchas gracias bien y tú cómo vas me
alegra muy bien muchas gracias por acá
ansiosa de de conocer estos temas tan
interesantes que vamos a charlar el día
de hoy Claro que sí eh a todos los
distribuidores Eh Pues un cordial saludo
yo por acá sigo peleando con la cámara
que tengo acá en la oficina entonces
tratando de acomodarla que no quede tan
oscuro Pero bueno Ahí voy a todos pues
un cordial saludo Muchas gracias por la
puntual asistencia Y sí vamos a chequear
hoy
e temas que ya hemos tratado de pronto
en algunas reuniones pasadas pero que
vale la pena recordar y de pronto tener
como mayor Claridad y algo pues que
tiene que ver con lo del anexo nu anexo
técnico 1.9 pero que realmente pues ya
venía como con mucho eh mucha solicitud
desde antes que que daba la posibilidad
de que se implementara que es el tema de
facturación electrónica con moneda
extranjera eh en la moneda pues ya local
Entonces vamos a mirar un poquito acerca
de eso perfecto muchas gracias ingeniero
bienvenidos nuevamente a todos nuestros
distribuidores vamos a manejar la
temática habitual e La idea es que
pongamos pues muchísimo cuidado a este
tema dudas inquietudes pueden
depositarlas en el chat y ya pues al
final de la sesión iremos pues como
aclarando esas dudas en compañía del
ingeniero sin más PR ingeniero y pues a
todos ustedes distes bienvenidos podemos
dar inicio Muchas gracias por estar por
acá Bueno entonces por aquí voy a
compartir
pantalla den un segundito Y ustedes me
confirman porf cuando la estén
viendo
me igual loses agrade confirmar ahí por
el chat que estén escuchando y tengan
también eh la pantalla
Okay tú me confirmas porfa porque yo no
estoy viendo ahí los chat Entonces nos
confirman ya vemos pantalla y audio okay
Muchas gracias ingeniero todo Perfecto
Bueno muy bien muchas gracias listo
Entonces vamos a proceder con la
temática como hace un momento chequeamos
vamos a analizar dos temas de
principales de moneda extranjera y
transporte de carga con facturación
electrónica vamos entonces como a volver
otra vez a retomar un punto que venía
como de una regla que se esperaba que
estuviera para el anexo técnico 1.9 sin
embargo daba la posibilidad de que con
el anexo técnico 1.8 que es el que
actualmente tenemos vigente pues se
puede acomodar manejo también
eh dentro del anexo técnico 1.9 que
nuevamente comento comienza en mayo del
2024 hay una nueva regla o la regla que
está modificada es la regla fad 15 esa
regla fad 15 que es el campo document
currency code nos indica que allí se va
a generar un rechazo Estoy leyendo el
primer como texto que está en la parte
superior dice que genera un rechazo si
el valor de este elemento no corresponde
a moneda local es decir la moneda en
Colombia también Vienen otra serie de
reglas como la
f02 f03 que nos indican que es donde es
la divisa o la base monetaria donde nos
indica también que eh Por ejemplo el
pavement exchange rate dice que genera
un rechazo si no viene en cop
puntualmente cop y también nos dice que
la parte del origen que lo que es la
base debe generar un valor igual a uno
teniendo eso presente que es lo de anexo
técnico 1.9 eh e recibimos digamos el
año pasado varios tiquetes de de
clientes que decían Mire es que nosotros
consultamos con la dian eh la dian nos
indica que la factura cuando se hace en
moneda extranjera tiene que ir expresada
en la moneda local pero también habían
clientes que decían Nosotros también
consultamos con la dian que si queríamos
entregar la m la factura electrónica en
moneda extranjera lo podíamos hacer por
qué Porque resulta que en el anexo
técnico
1.8 esa misma regla que ahora en el
anexo técnico 1.9 que empieza en mayo eh
explica que solamente o permite que
solamente sea la moneda cop en el anexo
técnico
1.8 daba una posibilidad de una tabla
donde decía mire esa misma regla fa de
15 que ya la estoy nombrando en la parte
de abajo de esta presentación dice que
ese campo document Queen cod generaba
rechazo si el valor de ese elemento no
correspondía a un valor de la columna
código de una lista que estaba en la
tabla 1333 esa era una tabla o es una
aula donde muestra todas las Divisas o
todas las monedas de los diferentes
países entonces que hablamos en en
Estados en dólar entonces usd que
hablamos en pesos mexicanos MX la moneda
pues la sigla que tenga entonces mire
que allí lo que generaba dentro del
anexo técnico 1.8 era la posibilidad de
poder entregar la factura electrónica el
xml en la moneda cualquiera tanto en la
moneda local como como la moneda
extranjera porque la regla decía siempre
y cuando usted me genere el xml en una
divisa que esté expresada en esta tabla
13.3 que no solamente es el campo cop
sino muchas opciones que se tienen Pues
yo no le voy a generar ningún rechazo ya
si usted me manda en vez de usd me manda
es dor que comp decir que eran dólares
Ah No señores que esa ese código no está
dentro de esa tabla 1333 Entonces le va
a generar un rechazo pero mire que ya
entonces el pasar del anexo técnico 1.8
al 1.9 ya limita la di dice no tiene que
ser puntualmente cop en el
1.8 siempre se generaba como esa
interpretación unas veces la dian decía
tiene que ir expresada la moneda local
porque es que la moneda que se maneja en
Colombia es la local eh pesos entonces
tiene que ir así después un cliente le
generó a ellos un comunicado diciendo
Mira es que mi cliente me está pidiendo
que la moneda que la factura electrónica
moneda extranjera tiene que ir expresada
la moneda del país de él que porque él
no entiende la divisa a pesos entonces
la di le dijo Ah pero es que como en ese
numeral eh 1333 la moneda de ese de esa
persona está disponible Pues usted tiene
la libertad de poderla expresar allí
entonces mire que se acomodaban como las
respuestas según lo que la persona
pidiera en ante esa solicitud pues
teníamos clientes que nos decían Es que
yo necesito que la factura en que yo
hago desde cont p salga en la moneda
local en la moneda local y no en la
moneda extranjera en ese caso nosotros
no teníamos esa posibilidad porque pues
decíamos eh la norma permite la
posibilidad de tener la moneda
extranjera Entonces lo hacíamos a a la
moneda que la persona pusiera en la
operación teniendo en cuenta esto pues
la dian a pesar de que el anexo técnico
1.9 lo va a validar a partir del primero
de mayo eh hemos hecho pruebas y eh En
este momentico permite ya entonces
enviar la moneda la factura electrónica
a moneda extranjera con la moneda cop eh
proveedores tecnológicos como en este
caso cadena eh Ya pues lo lo permite
recordando que pues cadena no es que
construya un xml somos nosotros cont pye
insoft quienes construimos el xml con
este proveedor tecnológico y él lo que
hace es generar su firma para poder
enviarlo a la dian entonces digámosle
que en este caso como no hay un puente
de entre contapyme y cadena para que
ellos construyan algo pues nosotros
decidimos venga organicemos el xml y
mandemos Elo de una vez en moneda local
a la dian a ver qué pasa y la dian lo
está aceptando simplemente está
generando una notificación diciendo eh
Sí eh está en la moneda local está en la
moneda cop sin embargo proveedores
tecnológicos como cenet nos indicaron
nosotros todavía no lo tenemos o sea eso
lo vamos a liberar cuando salga el anexo
técnico 1.9 es decir que en este
momentico si usted me manda a mí una
factura en moneda
eh una factura electrónica extranjera eh
con pesos yo se los voy a convertir a la
moneda extranjera como originalmente lo
hemos hecho en el anexo técnico 1.8
cuando ya salga el anexo técnico 1.9 de
una sí le vamos a convertir y vamos a
generar ese json que ustedes nos envían
desde contapyme se lo convertimos en la
misma moneda local es decir cop pesos y
se lo enviamos a la dian en ese misma
moneda Entonces como para tener presente
ese cambio qué es lo que vamos a
chequear voy a venirme por aquí a cont
pyme y voy a tener entonces un una
factura miremos algo tengo una factura
ya organizada pues ya la tengo enviada
de hace un momentico miren que es una
factura termina la 4656 está hecha en
dólares eh Son $100 era una persona que
está en el país que le están facturando
con un impuesto con IVA pero pues le van
a facturar en moneda extranjera Hay
posibilidad cierto Entonces le estn
facturando también un IVA por lo tanto
Allí se tiene el valor de
119 si miramos en la parte siguiente no
le estoy diciendo que es una factura de
exportación también lo podría haber
hecho pero lo que estoy diciendo es que
es una factura que está en dólares vale
Y aquí pues tenemos un impuesto
liquidado a esa transacción con la forma
de pago si chequeamos por ejemplo el xml
y también el PDF primero vamos a
chequear el PDF vamos a encontrar que
por ejemplo este PDF miren que está la
información del cliente toda la
información de los productos o servicios
y la moneda vamos a ampliarla un
poquitico
la moneda que se está notificando en
este caso es
pesos a pesar de que se estaba
notificando que yo estaba facturando
$100 de dónde salieron esos 400,000
pesos recordemos que el sistema funciona
con esta operación de registro de tasa
de cambio yo aquí para este día 22 de
marzo puse que la tasa de cambio eran
4,000 pes por eso Entonces cuando el
sistema hace la conversión viene y
chequea pues son $100 por 4000 pesos
Pues entonces viene y nos muestra que el
son 400,000 lo mismo del IVA viene y se
genera pues la parte correspondiente al
impuesto y ya viene y nos notifica el
valor en la moneda local Por qué se
genera esta representación gráfica en
moneda local y no en moneda extranjera
porque la misma di también dice mire la
representación gráfica de una factura
electrónica tiene que ser la copia fiel
y figna de lo que está en el xml por lo
tanto si venimos y chequeamos Entonces
vamos a mirar aquí voy a abrir de nuevo
el sistema y voy a decir muéstreme el
xml de esa factura voy a visualizar el
xml voy a darle formatic
nuevamente Si me están escuchando Perdón
Es que acabo de dar una combinación de
teclas y no me funcionó entonces Luisa
si me puedes confirmar
porfa Claro que si ya Confirmamos acá
por el chat por favor nos confir si si
están viendo y si me están
escuchando sí nos indican por gracias
que nos escuch listo Muchas gracias
entonces Bueno les estaba diciendo que
en el xml se está generando eh la
información ya Entonces tenemos el
attach document recordemos el attach
document es un xml que es un contenedor
nuevamente se los indico siempre que
hacemos La charla cierto vuelv otra vez
la repeticion cita ahí xm el attach
document es la respuesta por parte de la
dian es un contenedor ese contenedor
contiene dos xml un xml del invoice que
son los datos de la factura y un xml del
application response que son las
respuestas de validación por parte de la
dian esos dos xml el invoice y el
application response están contenidos
dentro de lo que se llama el attach
document que es lo que estoy señalando
acá dentro de ese attach document viene
una serie de extensiones vienen unos
Campos donde está la información de la
de de lo que es el contenedor pero
miremos que a nivel del contenedor pues
entonces viene también el invoice
entonces voy a simplemente quitar de
aquí esta parte el el xml de la tou
document para que podamos ver el invoice
que son los datos de la
factura miremos que dentro de los datos
de la factura antes de chequear estos
daticos de por aquí voy a analizar voy a
chequear por aquí hacia abajo la
información de los valores monetarios
Entonces si chequeo por ejemplo voy a ir
a recoger estoy recogiendo simplemente
daticos que no quiero chequear que no
nos interesa por acá vamos a encontrar
información de por ejemplo campo
document currency code que nos decía la
diapositiva ese campo con el anexo
técnico 1.9 y con la posibilidad ahora
dice que el campo document currency code
tiene que ir en cop Cómo se está
expresando acá dentro de este xml cop
por lo tanto como esa es la moneda
origen y como esa es la moneda del xml
Cómo tenemos que expresar todo el resto
de valores monetarios también en esa
misma moneda Aquí voy a recoger la
información del cliente la información
del receptor la información de quien
envía y empezamos a encontrar por
ejemplo tenemos este campo que es el
pment exchange rate donde nos indica
Cuál es la moneda de origen cop pesos
Cuál es la moneda de destino Entonces
nos dice acá dólares y cuál es la RM de
ese día entonces decía que es 4000 pes
en este caso ya que tenemos esa
notificación vamos a encontrar que todos
los campos monetarios todo lo que son la
parte de impuestos que están catalogados
dentro del tax total miren que la moneda
es cop cop todo está expresado en pesos
pesos pesos pesos si lo miramos a nivel
de lo que es el legal monetary total
donde está toda la información total de
la factura incluyendo el pago completo
con impuestos sin impuestos antes
impuestos los impuestos miren diremos lo
Aquí está todo está en cop moneda local
De igual forma si nos vamos a nivel de
la línea de detalle dentro del invoice
Line vamos a encontrar toda la parte de
impuestos a nivel del producto o
información del precio a nivel del
producto que está en la moneda local cop
con esto qué quiere decirle a dian que
en este momentico todo está siendo
validado con la monedad local si bajamos
un poco más donde ya vamos a encontrar
el xml veanlo Aquí está de la
application response recordemos que el
application response son las respuestas
que tiene la dian al documento
electrónico vamos a encontrar por
ejemplo que hacia abajo mire que no hay
ninguna regla que nos esté diciendo vean
lasas aquí está las líneas líneas de
respuesta No hay ninguna regla que nos
está diciendo que la el código de la O
la base o la moneda no corresponde a una
regla válida mire que aquí está diciendo
pues sacando otro valor distinto de una
regla de una tarifa de una regla del n
del documento o el nombre pero no nos
está diciendo nada de la moneda del cop
o de esta regla que hace un momento
estábamos chequeando del document
currency code entonces digámosle que en
este caso lo que tenemos que tener
presente es que ya estamos acogiéndonos
con el Pro tecnológico cadena nuevamente
indico a la posibilidad de tener como la
anticipación a lo que es la regla del
manejo de moneda extranjera en pesos
como lo indica el anexo técnico 1.9
ahora si lo miramos un poco hacia arriba
dentro de El xml del invoice vamos a
encontrar que dentro de los datos
extensibles la dian también dice Bueno
usted me está mandando una información
en pesos pero entonces esa persona que
está en el exterior o esa persona que va
a recibir esa factura xml va a chequear
esos datos y lo va a ver en un pesos
cuando él dice no es que yo pagué fue
$500 000 300 2,000 yo qu voy a entender
que son 200000 pes 1,400000 No yo no
entiendo eso de pesos yo pagué fue en
dólares para eso Entonces hay unos
Campos extensibles que se construyen de
forma automática cuando yo manejo moneda
extranjera y es esto que se llama total
scope son unos Campos que la dice Bueno
notifíqueme dentro de estos datos total
scope la información de esa mismo xml
que usted me está mandando en pesos pero
notifíqueme los principales valores en
la moneda extranjera es por eso que aquí
entonces viene y se dice Bueno Cuál es
el factor de conversión Y a qué moneda
factor de conversión 44,000 pes a la
moneda usd y aquí ya nos empieza
entonces a mostrar la parte de si hay eh
subtotal el descuento que se tenga los
recargos los totales los impuestos todos
los tributos los cargos los reteiva los
rete Fuentes Entonces miren que acá nos
está mostrando esos valores ya en la
moneda extranjera cces mire que aquí me
está diciendo total IVA $19 cuánto me
está diciendo que es el total base bruto
también $100 Cuántos entonces el total
de la factura 119 qué dólares la moneda
que nos está notificando entonces
digámosle que en este caso esta
información es clave para la persona que
está recibiendo el xml en la moneda
extranjera ahora bien cómo va a salir la
representación gráfica pues entonces ya
vimos que dentro de la representación
gráfica está la información en pesos
porque ya vimos que el xml estaba en
pesos pero esas mismas etiquetas que
teníamos dentro del xml que son lo de
total scop Pues entonces también tenemos
la visualización dentro del sistema en
este ítem donde se puede ver a nivel
como de de estructura un poco hacia la
derecha esos valores representativos en
la moneda extranjera para que la persona
diga no es que yo no pagué 476,000 pes
no Señor usted pagó 119 Ah bueno aquí me
está saliendo los pagos que yo hice o me
está diciendo que voy a pagar la parte
de eh cuánto es el IVA o los otros
impuestos la información que se hubiese
tenido va a salir en la moneda
extranjera para que la persona tenga
claridad
este diseño entonces eh con esta
actualización tiene dos pues digámosle
dos dos connotaciones que quiero
Resaltar en esta actualización el diseño
base de un documento que va a quedar
dentro del sistema documento de
impresión si venimos por acá a básico
documentos de impresión va a haber un
nuevo documento de impresión que va a
tener este diseño que se llama factura
electrónica de venta moneda extranjera
lo mismo va a tener la nota crédito en
moneda extranjera y nota débito en
moneda extranjera pero pero si tenemos
esta factura electrónica de venta en
moneda extranjera si no se le ha
modificado o si se adiciona va a tener
esta estructura es decir con la
información aquí como está en esta
agrupación a la derecha los valores en
la moneda extranjera y también va a
tener el nuevo diseño que eso fue pues
Una sugerencia de un cliente para que
salga esta columna de impuestos
anteriormente como pues es como una
arelita un Plus adicional que no tiene
nada que ver con lo de moneda extranjera
pero pues para que lo tengan presente se
organizó para que la parte de los
impuestos no salga como debajo de la
descripción como anteriormente estaba
saliendo en las actualizaciones previas
que decía capacitación por ejemplo
Capacitación en redes y salía Ah
debajito como una observación iba del
19. hubo un comentario de un cliente no
me parece más bonito que salga a nivel
de columna es que yo no manejo tantos
impuestos yo solamente manejo el IVA por
eso Entonces no me interesa que que
salga a nivel de un renglón adicional
sino que salga dentro de la misma
columna para que no me consuma espacio
Ah bueno se hizo un análisis bueno
chequeamos hubo quórum y se puso pues la
la la la descripción de de los impuestos
a nivel de una columna Qué pasará si ese
cliente o el día de mañana llega un
cliente y dice es que yo tengo un
producto y sobre ese producto viene el
impuesto del IVA viene impuesto del
impuesto nacional al consumo y viene el
impuesto saludable Ah entonces va a
salir como tres renglones cada uno Un
impuesto en un renglón y ahí le va a
consumir eh pero también está la
posibilidad de que la persona diga no yo
no lo quiero configurar a nivel de
columna sino que lo quiero tener a nivel
de observaciones Entonces eso como para
que lo tengan presente ustedes como
distribuidores que está la posibilidad
que el impuesto salga a nivel de
observaciones acá como un campito nuevo
debajo de la descripción del producto o
por defecto va se levar a entregar es
que salga así con una columna para que
salga pues como más segmentado a nivel
de de la línea teniendo eso presente
entonces este nuevo diseño de esta
factura en moneda extranjera pues cumple
con esa expectativa del impuesto y la
discriminación de los eh de la moneda en
la que se está generando
extranjera
puntos a tener
presente resulta que hemos tenido casos
de clientes que dicen no es que yo no
quiero que la
factura que la representación gráfica
salga en la moneda local Porque esa es
la que yo se la va a entregar al cliente
y yo asumo mi responsabilidad yo no
quiero que salga en la moneda local
porque es que el cliente no me la no me
la entiende Entonces qué posibilidad hay
la posibilidad está que salga así cierto
salga acá la misma factura salga Pero
entonces con valores en eh dólares en la
moneda extranjera miren que aquí me está
saliendo $100 el IVA y el valor a total
$100 el valor de los impuestos toda la
información y pues a nivel de lo que es
esta relación de la moneda extranjera
pues ya no habría sino la tasa de cambio
al revés ya no sería de convertir de
pesos a dólares sino que sería de de
dólar a dólar y aquí saldría como la
misma información para que la
representación gráfica salga en la
moneda extranjera basta con que dentro
de contapyme en el diseño de impresión
entonces aquí venimos por ejemplo que
esta es la factura eh que yo acabo de
hacer es el que vamos a decirle control
y mire que estoy imprimiendo en el
documento 910 factura de venta
electrónica 910 documento de impresión
sobre ese documento de impresión pues
entonces yo puedo ir a modificarlo y
aquí dentro de la parte de observaciones
y parámetros puedo venir en esta parte
de parámetros ir al final y agregar
darle un parámetro cuál parámetro le
puedo decir punto y coma entre corchetes
pues entonces escribo
moneda extranjera si yo hago esa
modificación dentro del documento de
impresión y le digo moneda extranjera
dentro de paréntesis al parámetro lo que
va a hacer es que cuando imprima el
documento de impresión salga así salga
en la moneda extranjera tal como lo
hacía antes entonces no es que ah que yo
quiero que que lo modifique entonces
tengo que ir por diseñador de documentos
y poner los valores en moneda extranjer
No simplemente utilices el parámetro ya
lo vimos parámetro entre corchetes
moneda extranjera ojo moneda extranjera
extranjera con j no con g por allá vimos
alguno Que y no le funcionaba claro nada
que ver eh ojo con la
ortografía entonces ahí quedó bien y ya
lo imprimieron y y salía y eso es lo que
el cliente quería simplemente que la
representación gráfica se le enviara en
la moneda extranjera y el X xml si
saliera como la normatividad lo indica
es decir en pesos él asumía su
responsabilidad la normal pues la dian
dice tiene que ha la representación
gráfica la copia fiel y fidedigna del
xml pero pues el cliente digámosle por
algún motivo quiere entregarlo así Bueno
ya es un criterio y cuant p me permite
Esa esa funcionalidad Entonces como para
que lo tengamos bien presente preguntas
con este aspecto Ah Bueno antes de
resulta que tenemos que tener en cuenta
que como estamos haciendo Ya una
conversión vamos entonces de nuevo a
conta pyme voy a entrar
acá acá dentro del sistema
eh Cuando yo quiero hacer una conversión
cuando yo quiero manejar por ejemplo en
este caso pues estoy manejando valores
cerrados muy sencillo cierto $ por 4000
pesos que está el dólar entonces pues
multiplícalo y sencillo pero a veces hay
clientes o que se manejan que la tasa de
conversión son
3985 52 pes Esa es la trm y cuando están
vendiendo algo pues no están vendiéndolo
con un valor cerrado sino que le están
diciendo eh Son Eh
98,35
9835 cavos entonces mire que el
multiplicar
9835 por una trm que es de
85,7 mire que estoy teniendo en cuenta
tanto en el factor multiplicador
eh decimales como en el valor base por
lo tanto cuando yo hago ese
multiplicador o hago ese análisis de
valores Pues cuando ya se truncan o se
aproximan a dos decimales pues entonces
ya los valores que van a salir en el xml
no van a coincidir Por qué Porque no es
lo mismo decir Yo que voy a tener un
valor monetario un numérico Perdón e con
cuatro decimales a tenerlo con dos
decimales Porque esa diferencia de
decimales suma cierto Entonces ya la
dian después viene acá er diciendo que
ese valor por ejemplo lo que está aquí
en en el valor a total a pagar No
corresponde al valor que se está
notificando de el valor de teniendo en
cuenta el impuesto y más los impuestos
Por qué Porque por los redondeos Eh hay
diferencias en decimales Entonces por
ejemplo algunos casos que se han
resuelto esta semana han sido de tener
en cuenta que si de pronto la persona va
a manejar eso puede llegar a subirle los
decimales a conta pye para que entonces
no maneje los dos decimales como por
defecto tiene el sistema precisión de
decimales sino que maneje cuatro Cómo se
maneja y cómo se sube esa configuración
hay que tener en cuenta y recordemos que
contap me permite manejar hasta cuatro
decimales lo que yo debo tener presente
es primero tengo que cambiar la
configuración en el botón aplicación la
configuración general del sistema y aquí
en valores monetarios eh vamos a subir a
cuatro decimales si yo estoy haciendo
facturación electrónica para
eh el módulo de ingresos o la operación
Pues de ingresos tengo que tener en
cuenta esta parte de configuración más
también esta que está acá dentro del
plan único de cuentas en la
configuración
avanzada configuración para todos y allí
está el manejo también de eh los
impuestos entonces aquí tenemos
eh manejo de de
de yo amplío aquí para poderlo
ver liquidación de IVA y retención
entonces acá también lo subo a cuatro
decimales como yo ya lo subí a cuatro
decimales en la configuración general
del botón aplicación ya me va a dar la
posibilidad de subirlo a cuatro
decimales aquí dentro de esta
configuración si yo manejo entonces
ingresos ya simplemente con esto sería
la configuración recalcular las facturas
o los impuestos que correspondan si es
que ya tenía algunas y en
ahora bien si es para la parte también
del módulo de inventarios la operación
de ventas no solamente es tener en
cuenta esa configuración general y esta
configuración del plan de cuentas sino
que recordemos que el módulo de
inventarios a nivel de de lo que es la
operación de ventas tiene un campo o una
configuración que dice precisión de
decimales para el precio de venta y
liquidación de impuestos y aquí pues si
yo le pongo la precisión de decimales en
cuatro ya entonces dentro de la
operación de venta va a salir con los
cuatro decimales digámosle acá como
cancela como se podría de pronto
chequear en una parte de los impuestos
si uno viene y chequea le da clic pues
saldría si tiene decimales cuánto sería
el valor adicional si es que es un
factor multiplicador que incluya varios
decimales saldría con los cuatro
decimales y ese redondeo pues entonces
ya la dian cuando ya re analice el xml
pues va a salir también mire con cuatro
decimales en algunos valores y entonces
el valor va a ser mucho más exacto y la
dian ya no va a sacar esa regla de
rechazo de nuevo Entonces ahora sí
preguntas sobre este punto sino para
continuar con el de facturación
electrónica en transporte de
carga Gracias ingeniero efectivamente
tenemos por acá unas preguntas e tenemos
preguntas por acá del ingeniero dariel
nos dice por favor que no se ponga el
cambio automático que el cliente tenga
que activarlo Pues hay diseños
especiales que se modificarían en vez de
dólar a dólar podría ser inverso de
dólar a
peso cuál
cambio el de que estamos diciendo para
poner que salga por defecto la moneda
local en en en el xml No puede haber una
configuración porque eso se estructura
ya de El xml como se le va enviar al
proveedor tecnológico Entonces nos
tendríamos que poner a tener como otro
tipo de de Driver de integración para
decir cuando se maneje una factura
electrónica eh con el proveedor cadena
usted cuál quiere utilizar el modelo uno
o utilizar el modelo lo dos implica que
tendríamos que replicar todo y volver a
reconstruir el xml porque no solamente
es decir que cont pime lo tenga sino que
es en la construcción de estos daticos
del xml que se envían hacia el proveedor
tecnológico los que tendrían que
analizar O sea que nos implicaría a
nosotros un manejo extra volviendo a
reconstruir el xml de acuerdo a un
chulito o alguna parametrización eh lo
estuvimos revisando realmente pues no es
una un punto como que que se nos haya
sido invisible estuvimos revisándolo
para ver qué tan viable era pero no no
no daba como ese desarrollo para poderlo
tener eh por este mes de de abril
sabiendo que el primero de de mayo ya la
norma indica que todo tiene que ir en
moneda cop
Entonces no nos salía como como viable
implementar un botoncito Para volver a
replicar este código de integración al
proveedor tecnológico y para que el
primero de mayo lo tuviéramos que volver
a bajar entonces por eso esa idea
también la analizamos pero la
descartamos Gracias ingeniero nos
confirmaba por acá el ingeniero dariel
el iba en la factura era pues como el el
cambio que nos estaba comentando eh
respecto a otra duda que tenemos por acá
nos pregunta nuestro distor autorizado
Mónica Vélez la tasa de cambio que
imprime en el formato lo toma de la
operación de registro de las tasas o de
dónde de registro de tasa de cambio de
la operación de registro de tasa de
cambio perfecto pregunta y si el cliente
pide que al imprimir en el formato pesos
y dólares se imprima también el valor
dólar por elemento se tendría que
adicionar una columna a la operación Sí
ya ahí tendrían que Modificar el diseño
de impresión eso ya corresponde también
a la parte pues de diseño donde tendrían
que empezar a hacer esa modificación
e por cada uno de los productos eh
dentro de la dian y lo que son los
proveedores tecnológicos pues ellos nos
indican eh se se sugiere o se se entrega
como con los principales valores ya si
quieren una información a nivel de pesos
y dólares por ejemplo vamos a mirar acá
en este y que a nivel de acá salga
Capacitación en redes y tengo producto
uno producto dos producto tres tanto
valor en pesos como en dólares Si ya
tendría que tener un diseño
personalizado Pues que ya se tendría que
chequear con el área de diseño pues y un
costo también o ustedes como
distribuidores pues ponerlo los campos
están disponibles pero tendrían que
Modificar el diseño dentro del
documento Muchas gracias Nos pregunta eh
Ya por acá la última preguntica que
tenemos de del equipo de cem que tan
viable es que se cambia esta
configuración cada vez que tenga que
facturar en D dólares a clientes locales
para clientes que facturen de manera
local y en dólares por acá nos agrega
tenemos clientes que facturan de manera
local y en dólares si dejamos la rg910
en el documento de soporte cuando
facturan normal es decir en pesos sale
el apartado de expresión de dólares Pero
obviamente sale en pesos De qué manera
se podría evitar esto
no ahí sí ya eh No hay una configuración
dentro de contap que dice o que diga
tómeme este diseño de impresión o este
documento de impresión si el cliente es
este o tómeme este documento de
impresión si el cliente es otro ahí ya
la recomendación es mejor pecar porque
se muestra una información así sea eh en
pesos a nivel de la factura en pesos y
no que llegue a un cliente extranjero Y
no le salga esta información de moneda
extranjera eh nosotros pues por lo menos
lo que se recomendamos y lo que hacemos
acá dentro de insoft también es utilizar
este diseño y se genera cuando es en
pesos Pues sale así como el valor en la
moneda local un peso a un peso no hay
una conversión a moneda extranjera Pues
sería como subutilizado en ese caso este
campito de moneda extranjera pero sí
preferimos que cuando salga y se sean
pocas las facturas que se emiten a
moneda extranjera a personas del
exterior eh este campo quede
diligenciado y no que después en el
diseño sea omitido y que después la
persona nos diga es que yo no veo los
valores Sí entonces pues digámosle que
ya es de explicar hacia el cliente cuál
opción sería pero no tenemos la
posibilidad de que se imprima el
documento de impresión uno o dos
dependiendo de una una característica de
la factura no no no lo tenemos ahí esa
posibilidad perfecto ingeniero
Muchísimas gracias por responder estas
preguntas por ahora no tenemos más
preguntas respecto a este tema entonces
podemos continuar bueno valido Gracias
el otro tema que vamos a chequear tiene
que ver con la facturación electrónica
del transporte de carga
eh algo que ya se les había pues
socializado anteriormente pero pues
queremos como tener como Claridad sobre
algunas eh cambios que se generaron
dentro del sistema de acuerdo a algunas
notificaciones ya de un cliente en
producción con este sector de transporte
de carga recordemos que el sector
transporte de carga nos solicita que se
tienen que entregar una serie de
parametrizaciones de Campos adicionales
a nivel de producto a nivel de producto
tiene que ir eh una información como el
número del radicado de aceptación de la
remesa el número de la remesa la
cantidad transportada la unidad de
medida que solamente permite dos
opciones que son kilogramos o galones el
valor del flete el tipo de servicio que
nos indica también dos opciones cero si
es un servicio adicional prestado que no
está incluido en el flete o uno que si
es un dato que está en en la remesa y
pues entonces allí lo que la norma nos
indicaba que eso está en la resolución
de facturación electrónica era que a
nivel de cada producto se tenía que
notificar tres líneas adicionales de de
detalle donde tendríamos que tener el
valor el name 01 con la información del
número del radicado de la remesa en el
name 02 eh el número del radicado en el
name 01 en el número 02 el número de la
remesa y en el name 03 teníamos que
notificar el valor la cantidad y eh
También el el el valor del flete
entonces eh cuánto estaba el valor del
flete la cantidad y el peso cierto
Entonces digámosle que esos daticos
tenían que irse dentro de lo que es a
nivel de cada producto y que la factura
ya no iba a salir como eh la parte del
customization ID en 10 estándar sino que
tendría que irse notificada como 12 que
es una factura de tipo de transporte
teniendo eso en cuenta entonces veíamos
que dentro de contapyme se tendrían que
tener como unas configuraciones para que
el xml saliera con estos datos el
customization ID en 12 cosa que se
pudiera decir que es una factura del
sector transporte de carga el dato de
orden reference para que se pudiera
notificar el número de referencia y a
nivel de lo que es el invoice Line es
decir cada producto notificar primero el
tipo de servicio 01 que está dentro del
esquema ID y a nivel de lo que es el
standar item identification pues tener
entonces información de El additional
item property donde teníamos el name 01
name 02 y el name 03 que nos indicaban
los valores del número del radicado el
número de la remesa el valor del flete
la unidad y la cantidad así por cada uno
de los productos que se estuvieran
facturando para poder llegar a hacer
esta configuración pues tendríamos que
tener en cuenta unos daticos y eran unos
pasos que se
agregar unas y configurar unas columnas
adicionales en la operación de
inventarios para relacionarlas con las
tablas de usuario que ya teníamos
también a configurar o adicionar Campos
extensibles en el documento de soporte y
relacionarlos con la operación con los
datos adicionales de la operación y
generar la factura de venta para después
chequear el xml teniendo esto presente
entonces mirándolo dentro del sistema
dentro de conta
pyme por ejemplo teníamos que primero
los pasos eran venir a configurar tablas
de usuario entonces veníamos acá al menú
básico tablas de usuario y creamos
tablitas de usuario ya sabemos cómo
crear una tabla de usuario en este caso
pues veníamos y decíamos vamos a tener
una tabla de usuario eh la tabla de
usuario 01 para el tipo de servicio y no
incluido O sí incluido en el servicio de
transporte de
carga Lo mismo para la unidad donde
teníamos gll que es galón o kgm que es
kilogramo las dos unidades de medida
Pues que la nos indican la resolución ya
que teníamos estas tablas de usuario
creadas el siguiente paso era venir a
activar eh dentro del módulo de
inventarios o dependiendo si lo estamos
haciendo por automatización de
documentos en el plan de cuentas las
columnas adicionales que queríamos
visualizar en la operación de ventas
entonces veníamos por acá a elementos de
inventario esto lo estoy haciendo como
un repasito así rapidito Pero
comentándolo porque ya lo habíamos
chequeado en alguna sesión anterior
donde dentro de esta configuración
Veníamos a la parte de configuración
avanzada dentro de los elementos de
inventario y allí dentro de los
elementos de inventario Veníamos a la
configuración de columnas adicionales
Entonces por acá tenemos vamos a
maximizar columnas adicionales en la
operación de inventarios y aquí lo que
teníamos son las datos que vamos a
chequear Entonces los datos que nos
pedía la norma el tipo de servicio el
número del radicado el número de la
remesa la unidad y los otros que son
valores monetarios o o numéricos valor
del flete y cantidad entonces algunos de
ellos como lo era el tipo de servicio y
la unidad los estábamos relacionando con
la tabla de usuario por eso acá dentro
de la lista de selección escogí tabla de
usuario y seleccionamos con cuál tabla
de usuario que fue la que acabamos de
chequear la de tipo de servicio o la
unidad de transporte para que me
aparezca una lista desplegable cuando
estoy dentro de la operación como ya
teníamos configurados estos datos
adicionales mire que es dato uno es tipo
de servicio dato dos número de radicado
dato tres número de la remesa dato
cuatro unidad y por acá viene como valor
uno valor del flete y valor dos cantidad
esta información tenemos que
relacionarla dentro del documento de
soporte factura de venta electrónica
pero aquí viene lo nuevo también hay que
configurar esos mismos datos adicionales
dentro de la nota crédito electrónica y
también dentro de la nota débito
electrónica Por qué Porque resulta que
la normatividad del sector transporte de
carga también permite que las facturas
de venta no solamente se lleven allá el
xml eh Se envía la Diana y se valide con
estos datos adicionales para después
subirlos al Ministerio de transporte
sino que también las notas crédito
tienen que ir con esa notificación de
esos Campos adicionales o extensibles lo
mismo que las notas débito por lo tanto
cuando ya tenemos esta relación acá de
las columnas adicionales El Paso
siguiente es venir a configurar los
documentos de soporte en este caso el
documento de soporte de la factura de
venta de la nota crédito y de la nota
débito configurarlos En qué aspecto pues
ya los tenemos seguramente configurados
con la relación de que la resolución la
numeración las acciones de envío que
hace parte de facturación electrónica ya
tenemos los datos del proveedor
tecnológico pero aquí a nivel de Campos
adicionales y extensibles es donde
estaba la clave donde teníamos que venir
a nivel de datos por producto relacionar
esta plantilla por ejemplo la de
transporte de carga para que se carguen
estos datos tipo de servicio radicado
número de remesa unidad cantidad valor
del flete y esos datos relacionarlos por
producto con cada uno de los daticos que
acabamos de configurar es decir que
estamos haciendo como ese match o esa
relación entre la configuración genérica
del documento de soporte en este caso
aquí con la información que se configuró
en la configuración avanzada de los
productos
una vez Entonces tenemos esta relación
en la factura de venta esto mismo se
tiene Y eso es lo nuevo que queremos
relacionar es acá se tiene que
relacionar las notas crédito y las notas
débito entonces si yo vengo por ejemplo
a una nota crédito que también dice que
hace parte de facturación electrónica
todos los datos de envío de la factura
que es con el proveedor tecnológico que
es una nota crédito aquí a nivel de
Campos adicionales y extensibles vamos a
encontrar que tambi en datos por
producto línea esa misma información de
dato uno que se configuró en el en la
configuración avanzada del producto y
que se acabo de marcar en el documento
de soporte factura de venta electrónica
se tiene que configurar para la nota
crédito entonces mire que aquí están los
mismos datos se vuelve y se selecciona
la plantilla transporte de carga va a
cargar automáticamente todas estas
campitos y ya lo relacionamos a nivel de
producto con cada uno de los datos es
que el tipo de servicio quedó en la
variable dato uno del del elemento de de
inventario el radicado quedó en el dato
dos el dato TR es el número de la
remesa ya con esa información qué es lo
que vamos a encontrar que si nosotros
hacemos una factura de venta Entonces
entremos al manejador de
operaciones si hacemos una factura de
venta esa factura de venta mire que ya
tienen acá las columnas tipo de servicio
número del radicado número de la remesa
unidad valor del flete cantidad Entonces
como el tipo de servicio era una tabla
de usuario mire que al seleccionarlo ya
me permite cer0 o uno yo no puedo
escribir otra opción lo mismo que la
unidad es otra tabla de usuario me
aparece galón o kilogramo pero el número
del radicado Pues ah es un dato que no
me aparece para yo seleccionar sino que
yo puedo poner una información completa
ahora bien esa información que hacía
clave o era importantísima porque acá
dentro del tipo de operación yo le voy a
decir que es tipo de transporte con ese
dato es que se va a salir el
customization ID en 12 que este era el
campo que la dian nos decía aquí
customization ID
12 ahora por qué Porque lo seleccionamos
acá tipo de operación transporte si yo
la dejo como tipo de operación estándar
va a salir como una factura tipo 10 que
es estándar y la d no va a validar pues
no en transporte tampoco pero no va a
tener en cuenta nada de que era una
factura del sector transporte de carga
por lo tanto cuando ya después la vayan
a subir al Ministerio de transporte va a
sacar un error porque el customization
ID es 10 y no 12 como son las facturas
de
transporte esta factura entonces mire
que ya tenía unos datos ahora como
también configuramos el documento de
impresión el documento de soporte Perdón
para las notas crédito y para las notas
débito si yo vengo y hago por ejemplo
una venta una nota crédito a la venta
Pues me va a encontrar también que yo ya
tengo esos datos disponibles para
diligenciar entonces cuando se cargue la
referencia de esa factura a la que yo le
voy a hacer la nota crédito
automáticamente va a enlazar esos mismos
campos de tipo de servicio número del
radicado número de la remesa valor
cantidad plete para que sean enviados
dentro de eh la nota crédito
electrónica punto entonces que quiero
Resaltar aquí no solamente la
configuración de los campos extensibles
y adicionales es para las notas para las
facturas de venta sino para las notas
crédito y las notas débito ahora bien si
yo miro por ejemplo un documento voy a
chequear por ejemplo acá y quiero hacer
una factura de venta
eh dentro de esta
eh del sector de transporte de carga Voy
a chequear este este caso mirémonos
es uno un número de ricado número de
remesa valor del flete la cantidad y la
parte importante también es que se le
está diciendo que es un tipo de
operación del sector transporte si
miramos el xml de esta transacción voy a
visualizar el xml Entonces le voy a
decir control a para seleccionarla
control al shift B vuelve otra vez si se
me sale control al shift B para darle
referencia mire que aquí lo que quiero
chequear entonces nuevamente quiero
chequear solamente el invoice
el invoice voy a ocultar toda esta parte
del attach document y miremos que dentro
del invoice voy a encontrar miren un
punto clave customization ID está en 12
Qué quiere decir listo ya de entrada la
de esto es una factura tipo sector
transporte ahora bien el campo order
reference mírelo aquí está y está con el
número de referencia que era lo que nos
pedía también está el campo
diligenciado de productos Entonces vamos
a encontrar en la línea de detalle
entonces bajamos bajamos bajamos está la
parte de los impuestos la parte de las
retenciones de las de los tributos y
encontramos el invoice Line y a nivel
del invoice Line entonces miremos
encontramos que tenemos la información
de additional item property y dentro de
él tenemos el name 01 con Qué valor con
el número del radicado de la remesa
entonces veámoslo Acá
está véalo Aquí está número del radicado
de la mesa cuánto
65,200 véalo Aquí está
65,200 el name 01 additional item
property nuevamente se repite la
etiqueta additional item property name
02 con Qué valor con el número de la
remesa remesa 70 80 90 de dónde salió
acá remesa 70 80 90 en el name 03
entonces venimos y encontramos en el
name 03 tenemos la cantidad el valor del
flete y la la unidad miré lo Aquí está
el valor del flete la unidad kilogramos
y la cantidad 8 160,000 mire que está
sin decimales y dentro de contapyme pues
mire que está la cantidad kilogramos a
pesar de que aquí están decimales pues
no se genera con decimales dentro del
xml 160,000 y la cantidad 8o que son los
datos que están aquí dentro de este
aditional en property con el name 03 por
lo tanto mire que aquí ya la dian pues
valida la dian realmente no valía nada
de esto lo que está chequeando está
recibiendo es que es un customization ID
12 factura del sector transporte de
carga y este xml cuando la persona lo
recibe lo tiene que subir a la
plataforma del Ministerio de transporte
cuando lo sube la plataforma del
Ministerio de transporte si viene y
chequea Ah esto es una factura
customization ID 12 sí listo entonces
empezamos bien es factura del sector
transporte de carga dentro de los
invoice Line tiene la información del
additional item property con cada uno de
los name Sí ahí están los tres en el
orden que corresponden con los datos
Bien también chequea que sea una remesa
que exista dentro de la plataforma de
ellos en el Ministerio de transporte
Pues eso no se puede poner cualquier
remesa tiene que ser una ya que esté
registrada Y validada con esos datos
Entonces cuando se chequea la di la
perdón el Ministerio de transporte
valida la información ahora bien si yo
voy a hacer una nota crédito a esa
factura miremos por ejemplo acá yo estoy
haciendo una nota crédito de ventas a
esa factura a la que estoy referenciando
c651 que es es la que tenemos en la
parte superior y mire que al cargarla y
decirle que iba a hacer una anulación
viene y también y me carga cada uno de
los tipos de de datos que estaban dentro
de la factura original por lo tanto aquí
ya no hay un tipo para que lo tengamos
presente No hay un tipo de documento que
sea tipo customization ID 12 es decir
nota crédito a una factura del sector
transporte de carga No aquí las únicas
opciones que se tiene a nivel de notas
crédito y de notas débito es tiene
referencia o no tiene referencia si si
tiene referencia va con el código 20 o
si no tiene referencia va con el código
22 o con el código 30 o con el código 32
que son las únicas opciones que se
permite para las notas débito y las
notas crédito Por lo tanto si miramos en
este momento el xml de esa eh nota
crédito y le damos un poquito de formato
voy a nuevamente a chequear lo que es el
la información de la nota crédito no me
interesa nada del de la tou Doc entonces
aquí simplemente el Credit
note que es la información de la nota
crédito vamos a encontrar que por
ejemplo miren que el customization ID ya
no es que sea 12 no aquí es
customization ID 20 20 por qué Porque es
una nota crédito con referencia a una
factura la tiene Sí si acá no hubiese
tenido referencia a una factura entonces
aquí va a salir customization ID 22 para
las notas crédito son 20 o 22 con
referencia a una factura o sin
referencia una factura para las notas
débito son 30 o 32 30 con referencia a
una factura 32 sin referencia a una
factura en las notas débito entonces
listo customization ID está con
referencia a una factura pero ya lo que
nos interesa es que a nivel de lo que es
el invoice Line en este caso de las
líneas de detalle que en este caso es el
Credit Note Line miré lo aquí Tenemos
también la información de la addition
item property donde tenemos el name 01
con la información del número del rad
el name 02 con el número de la remesa y
el name 03 con la información del valor
la unidad y la cantidad entonces miremos
que aquí esta nota crédito también ya
cumple con los requerimientos de que por
producto por línea de detalle se va a
poder entonces generar la subida de este
xml a la plataforma del Ministerio de
transporte para que quede validado como
una nota crédito a una factura
Entonces por aquí está a una factura que
se estaba eh generando como eh al sector
transporte de carga y la nota crédito
pues entonces qué es lo que tiene ya
tiene cada uno de los valores
adicionales que la norma en este caso el
Ministerio de transporte en su
resolución
indica puntos entonces principales por
favor a tener presente que la
configuración ya de lo que son los
campos adicionales y extensibles no
solamente se haría para la factura de
venta sino también para las notas
crédito y las notas
débito preguntas Luisa de pronto tienen
por
ahí ingeniero Muchas gracias por ahora
preguntas respecto a este tema eh de
facturación en el sector Pues de
transporte no tenemos pero nos quedó por
ahí atrás una preguntica de el tema
anterior
e teníamos el contexto Inge de la
pregunta de que si teníamos client que
facturan de manera local y en dólares y
si se dejaba acotar eh la rg910 en el
documento de soporte eh Cuando facturara
Pues normal en pesos que si eh salía el
apartado de expresión de dólares pues
obviamente eh digamos que quedaban pesos
De qué manera se podría evitar eso pero
a eso nos pregunta eh la primera
pregunta referente a la
precisión es qué tan viable es que se
cambia esta configuración cada vez eh
que tenga que facturar en dólares a
clientes locales a estar cambiando para
facturar que de dos decimales a cuatro
decimales No pues yo lo dejaría en
cuatro decimales eso no tiene ninguna
implicación es decir los valores
monetarios van a salir con cuatro
decimales Pues no hay ninguna ninguna
implicación a nivel de contabilidad No
hay ninguna implicación es es un tema
visual cierto que el sistema no va a
troncar y no va a hacer el redondeo con
dos decimales sino con cuatro pues va a
salir un poquitico más información
dentro de las impresiones de los estados
financieros o dentro de la contabilidad
como con más dos daticos de decimales
pero implicación contable o tributaria
no tiene ninguna porque son los mismos
valores cierto simplemente que el hecho
de que lo aumente a cuatro decimales
pues le va a permitir que cuando
encuentre una eventualidad de una
factura en moneda extranjera donde los
valores tengan también decimales y se
tenga que llegar a una aproximación pues
es mucho más fácil hacer el redondeo con
cuatro decimales que con dos porque ya
la dian entonces iba a validar eh que la
diferencia en losos decimales se afecta
y le puede generar error de rechazo no
me gustaría que estuviesen modificando
de dos a cuatro decimales o que mándelo
y modifíquese
más bien Se lo dejo configurado en
cuatro y
ya perfecto muchas gracias Nos pregunta
eh Por acá el ingeniero Fredy esta
información sale en la representación
gráfica está
obligada no está obligada a que salga en
la representación gráfica del sector
transporte de carga eso no está obligado
la Norma No indica simplemente es en el
xml ya si la persona quiere que le salga
la representación gráfica de la factura
eh
con esos datos del número de la remesa
pues esos Campos adicionales los pueden
modificar en el diseño y ponerlos a
nivel Pues de de la estructura del
documento de impresión pero no es un
requerimiento técnico que salga dentro
de dentro del PDF porque recordemos que
esto es un requerimiento más del
Ministerio de transporte que propiamente
de la dian y como la dian los Está
tratando como Campos adicionales o
extensibles pues da la opción de que si
yo los quiero imprimir sí o no Porque al
fin y al cabo son Campos adicionales o
extensibles
no son Campos que ellos estén validando
directamente perfecto
ingeniero por ahora no hay más preguntas
no sé si los distes tienen más preguntas
pueden depositarlas en el
chat Bueno Mientras tanto
de de chisme no más porque todavía no se
les ha lanzado a los asesores tampoco
acá de insoft y achando la la
oportunidad de esta presentación quiero
comentarles una funcionalidad pues como
para que tengamos en cuenta y es que
dentro de cont pime en la próxima
actualización que está próxima a
lanzarse se va a tener
una una validación de auditoría para
modificaciones o análisis de
modificaciones de documentos o de
operaciones
electrónicas Por ejemplo yo hago una
factura de venta electrónica dent el
manejador de operaciones y voy a
encontrar que por ejemplo hice esta
factura de venta cierto esta factura de
venta estaba por un valor de
eh , 354,000 a esta persona Lorena y fue
una factura de venta electrónica listo
esa factura de venta electrónica la
emití el 15 de marzo del 2024 eh la
forma de pago pues tiene una serie de
impuestos tiene un IVA tiene una
retención y una forma de pago resulta
que viene un cliente y nos dice eh A que
eh yo miro en la dian eh Y está la
información de una forma Entonces
digamos digámosle que está de Lorena
cheverry cierto Entonces voy a entrar
por ejemplo acá quier hacer el caso como
más más más práctico Aquí voy a entrar a
la dian y cojo ese cufe y le digo
Mire es que mire que aquí está la
información que está de Lorena cheverry
por este valor y que el total fueron
2,81 260 que si yo descargo el PDF puedo
chequear la información que el ia son
44760 entonces en teoría digámosle que
en este momentico funcionaría igual está
con lorina cheverry y el valor del IVA
447 260 el valor total 2,801 260 2,801
260 listo digámosle que aquí en este
momento coincide todo pero resulta que
por allá un usuario de del sistema o el
mismo cliente viene y dijo venga yo voy
a modificar esto venga yo modifico la
información no está esta factura no era
de Lorena O puede que sí sea de Lorena
no no era de 2,300 no es que nada más
eran era un millón de pesos
por lo tanto Entonces venga yo lo
modifico y vengamos Si cambió acá el
sistema modificó la información la forma
de pago y aceptar y finalizar y listo y
el sistema guardó la transacción cierto
entonces después viene y como el cliente
siempre le echa la culpa al sistema ent
dice cont pim está malo Qué hizo No pues
que mire mire ese error tan grave acá en
la Diana está que la factura de venda
34473 que es esta sí está Lorena
cheverry Sí Lorena pero mire que acá me
dice que 2,801 con 447 de IVA y cuando
yo entro al sistema Mire qué error tan
grande es que 1 millón de pesos y por
acá viene con una información es que
1110 no está malo Ah señor cliente venga
chequemos un poquitico eh acá las
columnas de auditoría entonces venimos y
le decimos no las tiene prendidas venga
subimos por acá configuración general y
le decimos a la persona
auditoría prendemos las columnas de
auditoría en columnas y le decimos venga
che que vemos a ver qué es lo que se
tiene por acá y dentro de auditoría
venimos operación creada en creada por y
última
modificación ent Aquí está última
modificación en y por Entonces le
venimos y le decimos a la persona señor
cliente es que mire vamos a chequear acá
ver qué es lo que tenemos vemos que esta
factura fue creada por el usuario admin
el día 15 de marzo del 2024 a las 11:4
am pero el mismo usuario admin el día 22
de marzo a las 5:3 pm lo modificó Ah
pero es que ahí se puede ver que hay una
modificación Sí pero es que yo no
modifiqué yo simplemente vine y entré y
le cambié un título o vine y simplemente
le puse un punto o simplemente vene no
admite que modificó algo entonces
quedaba muy difícil para uno decir sí sí
que le modificó si entró y que le
modificó est el fecha entonces la nueva
funcionalidad que sale en la
actualización es que a nivel de
bitácora bitácora general ya vamos a
poder ver esa información que se
modifica entonces voy a decirle Por
ejemplo que esto fue hoy voy a filtrar
solamente por hoy le digo cargar y aquí
voy a encontrar las operaciones que se
tuvieron acá o el registro y voy a
encontrar que por ejemplo en tengo una
que es el opma es modificar registro
datos de una
modificación y la información vamos a
tenerlo acá dentro de estos daticos mire
que aquí está la modificación de la
operación y encontramos datos previos al
cambio y por acá vamos a encontrar datos
del cambio documento que se cambió
entonces yo voy a poder seleccionar esto
control a control C Que es toda la
información y eso está estructurado en
un Jason en un json donde yo voy a venir
acá a decir mire datos posteriores al
cambio y datos previos al cambio
Entonces yo puedo venir a decir venga yo
cojo estos datos que son posteriores al
cambio voy a decirle acá inicio y
separarlo acá voy a esta
información y lo pong
control X en otra hojita del notepad
control
v y esto como es un Jason Pues eso ya lo
hemos visto cuando hemos chequeado
bitácora le digo que lo de formatic
hacia abajo y lo pongo en un lenguaje
Jason Entonces qué es lo que me está
mostrando todos los datos que estaban en
el cambio posterior y posterior Es el
cambio puedo borrar acá y ahora estos
son los cambios previos datos previos Ah
bueno entonces el sistema me dice bueno
Esto es lo que tenía originalmente venga
le vuelvo también y lo pongo en un
lenguaje en formato json y pues para que
me ponga bonito lo selecciono Y le doy
control al shift m para que me dé un
formatic de eh de
estructura control a y control chif
Entonces miren que aquí ya me quedó
formateado tengo los datos anteriores Y
tengo los datos nuevos qué puedo venir a
decir como esto es el notepad Yo vengo
decir venga muevo esto a otra vista y
aquí hay una funcionalidad que me
permite comparar los json y le digo
señor venga yo le comparo mire primero
la fecha de última modificación una fue
el 3 el 15 y otra fue el 22 el monto
total mire señor cliente originalmente
el monto era por 280 2,801 260 Ahora son
Por
11190 cuánto es el valor total mire
señor cliente acá le estaba diciendo que
era
2,354 acá le dijo que es 1 millón de
pesos queé estamos haciendo acá estamos
comparando y el sistema en este caso me
está eh que no es contapyme eh Sino eh
un analizador de de de archivos me está
comparando Cuáles son las diferencias
mire señor cliente el valor base
originalmente en la factura que usted
mandó eraa 2,354 y acá me está diciendo
que es un millón de pesos el otro valor
son 447 260 a la parte de los impuestos
acá me está diciendo que fueron 190 con
esta nueva operación mire que me está
notificando otros datos entonces mire
que aquí lo que yo estoy confirmando es
Cuáles fueron los cambios que el cliente
hizo de esta de la izquierda que era la
original con esta que es la que
originalmente tiene la que actualmente
tiene y si chequeamos eso Entonces le
podemos decir señor cliente es que mire
que estos son los datos que están allá
en la Diana y usted cuando vino e hizo
esta modificación que el sistema estaba
notificando fecha de última modificación
usted vino y cambió estos datos dentro
de la transacción por lo tanto mire que
ya vamos a tener un proceso de auditoría
y mejor control para poder decir señor
cliente es que usted sí lo modificó mire
que por de auditoría veo que tal usuario
a tal hora lo modificó y venga yo le
digo acá por esta parte Cuáles fueron
los datos que tenía antes del cambio y
cuáles fueron los datos que después se
originaron con el cambio que usted le
hizo y pues ahí pues tenemos mucho más
cambio mucha más confianza para poderle
decir fue un error suyo señor cliente
manipulación del sistema o de un usuario
que le manipuló el software y usted no
le ha puesto permisos para que pues le
restrin a modificada de las operaciones
esta parte de esta bitácora general de
modificaciones va a funcionar solamente
para documentos electrónicos que hayan
sido transmitidos a la dian es decir
facturas de venta notas crédito notas
débito documento de soporte notas de
ajuste e nómina electrónica notas de
ajuste a la nómina Ah que yo hice una
operación de movimiento contable y me la
modificaron no eso no es un documento
electrónico no va a quedar allá porque
digámosle esa carga de todo ese tipo de
información de modificaciones genera
bastante t peso a la base de datos Y
pues entonces va va crecer eh la copia
de seguridad y el tamaño también de la
misma base de datos entonces La idea es
que por el momento eh este análisis se
hace a documentos electrónicos ya
transmitidos as que yo hice una factura
electrónica y no le ejecuté acciones y
la dejé pendiente y luego vine y la
modifiqué Ah pues como no se ha
transmitido todavía la dian Pues cuando
usted la transmita la dian la va a
transmitir con los con la información
que tenga en el momento pero si usted ya
la transmitió y tiene un cufe y ya está
validado y después viene y la modificó
allá en la bitácora
del sistema va a aparecer esa
notificación y con los cambios que se
tengan Entonces eso es otra que sale
para la actualización próxima para que
lo tengan ustedes presente Todavía no se
ha presentado con el departamento de
soporte lo vamos a socializar la próxima
semana pero para que la tengan ahí
ustedes a conocimiento propio también
para que la aprovechen cuando la la ya
se salga y tengamos pues una herramienta
más de
auditoría listo Luisa preguntas Muchas
gracias ingeniero eh Por acá hay unas
unos tres distribuidores el señor Fredy
el distribuidor Miguel Jaime y el
distribuidor cem que nos hacen preguntas
similares relacionadas con el tema del
sector salud preguntan eh sector salud
sí Qué información tenemos respecto al
al sector salud ninguna no tenemos
ningún desarrollo para el sector salud
No no tenemos ningún desarrollo para el
sector salud creo que la otra vez se les
ha compartido y hace poco desde el canal
de de distribuidores se les compartió
información por el momento no tenemos
ningún desarrollo ni tenemos en mente
nosotros dinof hacer un desarrollo
personalizado hacia el sector salud Eso
es un mercado que es muy amplio Tiene
sus propios manejos y no no tenemos
ningún desarrollo de nuestra parte para
hacerlo dentro de conta p ni a corto ni
a mediano ni a largo
plazo perfecto ingeniero Muchas gracias
es importante aclarar eso de todas má
también les confirmo si en algún momento
se tiene no sé algún Aliado o se tiene
algo pensado pues estaremos
informándoles para que ustedes puedan
proceder con con las sesiones que tengan
pendientes pero siempre les vamos a
estar como notificando si hay algún
cambio en esta situación eh Ya igual
perdón antes no no quiero adelantarme
pero pero ya pues muy seguramente con la
ingeniera Catherine les comentará si se
llega estamos
eh revisando la información con una
empresa que tiene un software de
de del sector salud eh para una
integración con contapyme eh pero
digámosle pues no no me corresponde a mí
hacer ese tipo de de de explicaciones o
de notificaciones ya de pronto con ella
pueden hablar al respecto pero va por
muy buen camino un Aliado para el sector
salud donde ellos Sí ya tienen un
software totalmente implementado
conectado hacia lo que es contapyme
Entonces ese camino Sería más bien por
una Aliado eh integrado con Api más no
un desarrollo de cont pim
propiamente super claro ingeniero Muchas
gracias Sí definitivamente eso es algo
que está en proceso como les comentaba
eh cualquier novedad pues estaremos les
estaremos como informando para que
ustedes estén enterados eh Ya respecto
al tema de la presentación anterior e la
distribidora Mónica nos dejab por acá un
comentario sabita cor está super buena
eh Bueno por acá también preguntan ahora
que el señor Freddy lo menciona eh aún
no se sabe más o menos para cuándo se va
a comercializar el tema de la Api está
en revisión
e estamos revisando el tema de cupos
porque sabemos Pues que hay unos cupos
que son limitados pero estamos también
ahí en standby para confirmarles si
iniciamos comercialización y cuántos
cupos pues como que tendríamos allí
disponibles pero eh claramente
información que tengamos les iremos pues
como remitiendo a través del del equipo
Pues de distribuidores o también
propiamente de las
cam muy bien y ingeniero no hay por acá
más preguntas más dudas Respecto a los
dos temas vistos
e no sé si si ha pues como algo más que
Añadir o Respecto a los estores si hay
algo alguna otra pregunta relacionada
con el
tema no veo por acá pues como mensajitos
entonces creo que ya todo quedó claro
ingeniero me confirmas por favor si
hasta acaba la presentación o hay algo
más que debamos ver
no es era el objetivo que teníamos
planteado ahí en las principales temitas
era lo del facturación electrónica para
el sector transporte de carga Lo mismo
para moneda extranjera Y pues el plus lo
de las bitácoras con la próxima
actualización con modificaciones a
documentos
electrónicos ya
entonces quedarían a cargo de las dudas
de lo del sector de salud para que lo
hablen con pues con la ingeniera
caterini también o Pues con con la
persona que esté dentro de comercial
eh sería el objetivo cumplido de esta
sesión listo Perfecto muchísimas gracias
ingeniero por hacer todo siempre tan
claro tan Mejor dicho superfácil eh a
los distribuidores Muchísimas gracias
por estar en este espacio sabemos pues
como de las múltiples eh ocupaciones que
también tienen es importante que ustedes
siempre estén en estas sesiones porque
pues ustedes están ahí de cara al
cliente al cliente final entonces que
siempre estén enterados y que estén
obviamente capacitados Muchísimas
gracias Gracias por la asistencia
Cualquier duda o inquietud que pueda
surgir adicional pueden escalarlo con la
Cam en este caso está Camila Cardona
estoy yo ya pues si nosotras no podemos
solucionar claramente escalar remos el
caso y ingeniero Muchísimas gracias
distribuidores Muchísimas gracias Que
tengan una feliz tarde Claro que sí a
todos pues nuevamente muchísimas gracias
Viene un fin de semana con puente Ojalá
lo disfruten mucho aprovechen para
descansar para estar con sus familias y
nos veremos en próximas reuniones Que
tengan un feliz resto de día chao Luisa
Gracias feliz tarde chao cha Alguien me
habló de contap hace muchos años yo
llegué a mi primera licencia de cont
pime haciendo uso de un beneficio que
tiene cont pime para los contadores un
descuento muy bueno Me parece que sofw
es muy Dinámico es un software que es
muy agradable a la vista por tener
procesos
automatizados hace que tenga más tiempo
para otras cosas para revisar para
muchos procesos adicionales las
herramientas que más hizo y con las
cuales siento que mejoró mucho los
procesos es la herramienta de
automatización de ingresos y egresos con
esto he logrado armar una contabilidad
más estructurada y que no depende de la
persona que registra sino de unas
herramientas y unos procesos que el sofw
realiza para que todo quede agrupado de
la mejor manera contap ha trabajado muy
fuerte en el tema de documentos
electrónicos la nómina electrónica es
muy fuerte Me gusta mucho como se
procesa el tema de facturación pues es
muy muy bueno también el tema de la
plataforma de capacitaciones esta
plataforma le ayuda a uno muchísimo
cuando yo no entiendo pero sé que alguna
solución me brindan los informes que se
generan tienen niveles y hay informes
que se pueden generar para los gerentes
a ellos no les gusta el informe largo
tedioso y también me ha parecido que es
una muy buena solución la exógena este
año prácticamente salió desde el
software de contabilidad los formatos
para la Diana sale el xml que ya es
listo para subirlo a la Diana hace poco
en declaraciones de renta de personas
naturales traté de dejar todo listo pues
tenía un viaje programado al exterior y
se me quedaron unos procesos pendientes
desde allá me conectaba trabajaba volvía
y enviado ya Y si alguien me pregunta
que si un sopa le hablo de cont pime Es
más yo parezco asesor de cont pime yo me
siento le muestro softwar le explico le
digo mire eso es lo que tenemos para mí
como que el premio es la satisfacción
por eso yo creo que no cambio n tiene
que aparecer algo Que lo supere y creo
que va a ser muy
[Música]
difícil